# Поняття

- [Поняття](#поняття)
  - [Спільнота](#спільнота)
  - [Вузол](#вузол)
  - [Координатор](#координатор)
  - [Учасник](#учасник)
  - [Коло учасника](#коло-учасника)
  - [Дерево учасника](#дерево-учасника)
  - [Гілка](#гілка)

## Спільнота

`СПІЛЬНОТА` це група людей, які реалізовують спільну `МЕТУ`. `СПІЛЬНОТУ` створює користувач та стає її першим `УЧАСНИКОМ`. Структура `СПІЛЬНОТИ` має деревидну структуру. Кожен `УЧАСНИК` може запросити в спільноту 6 інших `УЧАСНИКІВ`. `УЧАСНИКИ` останнього рівня не можуть запрошувати інших `УЧАСНИКІВ`. Користувач може бути присутнім в багатьох `СПІЛЬНОТАХ`. В кожній із `СПІЛЬНО`Т він може займати лише один `ВУЗОЛ`. `СПІЛЬНОТА` може мати вкладені `ПІДСПІЛЬНОТИ`. Учасник може входити в `ПІДСПІЛЬНОТУ` якщо він є `УЧАСНИКОМ` її батьківської `СПІЛЬНОТИ`.

---

## Вузол

`ВУЗОЛ` це точка в комунікаційній структурі `СПІЛЬНОТИ`, в якій може знаходитись `УЧАСНИК`. Кожен `ВУЗОЛ` (окрім початкового та `ВУЗЛІВ` останнього рівня) з'єднаний з двома іншими `ВУЗЛАМИ`. `ВУЗОЛ` може бути без УЧАСНИКА.

---

## Координатор

`КООРДИНАТОР` - це учасник, який запросив іншого `УЧАСНИКА`. У вападку від'єднання `КООРДИНАТОРА` `УЧАСНИКИ` обирають його в своєму колі.

---

## Учасник

`УЧАСНИК` - людина, яка входить до складу `СПІЛЬНОТИ`.

---

## Коло учасника

`КОЛО УЧАСНИКА` - це група `УЧАСНИКІВ` (окрім самого себе) запрошених спільним `КООРДИНАТОРОМ` + їх `КООРДИНАТОР`. `КООРДИНАТОР` та запрошені ним `УЧАСНИКИ` (`УЧАСНИКИ КОЛА`) утворюють `КОЛО УЧАСНИКА`.

---

## Дерево учасника

`ДЕРЕВО УЧАСНИКА` - це група із 6 `УЧАСНИКІВ`, яких запросив даний `УЧАСНИК` і є для них `КООРДИНАТОРОМ`.

---

## Гілка

`ГІЛКА` - це група `ВУЗЛІВ`, до яких входить кореневий `ВУЗОЛ` та 6 під'єднаних до нього `ВУЗЛІВ` більшого рівня.

---
